### 2012-06-11 latex/general.tex

El esquema general de un cuadric\'optero se puede apreciar en la figura \ref{fig:cuad}. Se compone de dos ejes perpendiculares, en cuyos extremos se ubican los propulsores (motores y h\'elices). En la figura \ref{fig:cuad} tambi\'en se observan las velocidades angulares de los motores ($\omega$), as\'i como las fuerzas ($T$) y torques ($M$) producidos por ellos. Tanto los torques como las fuerzas de los propulsores dependen de la velocidad angular de las h\'elices. Por dicho motivo, lo que se busca es actuar sobre los motores, variando su velocidad angular para realizar las distintas acciones de control.

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{./pics_general/quad_hov.jpg}
\caption{Esquema general de un cuadric\'optero}
\label{fig:cuad}
\end{figure}
\section{Acciones de control b\'asicas}
Existe una velocidad angular de los motores para la cual la fuerza total producida es igual al peso, esa velocidad angular permite que el cuadric\'optero permanezca suspendido con velocidad vertical nula, situaci\'on conocida como \emph{hovering}.\\ Si se aumenta uniformemente la velocidad angular de los motores la fuerza producida por los mismos supera al peso y el sistema se acelera hacia arriba. La reducción de la velocidad angular produce el efecto contrario.\\

@@

A continuaci\'on se dar\'a una visi\'on general del sistema que se desea implementar. En la figura \ref{fig:esquema_gral} se presenta un diagrama de bloques del mismo. En la proxima secci\'on se ver\'a en detalle el hardware utilizado.\\

>>>>

El esquema general de un cuadric\'optero se puede apreciar en la figura \ref{fig:cuad}\footnote{Las imágenes \ref{fig:cuad}, \ref{fig:cuad_roll}, \ref{fig:cuad_pitch} y \ref{fig:quad_theta} se basan en la original tomada de1 \url{http://www.isys.uni-stuttgart.de/}}. Se compone de dos ejes perpendiculares, en cuyos extremos se ubican los propulsores (motores y h\'elices). En dicha figura tambi\'en se observan las velocidades angulares de los motores ($\omega$), as\'i como las fuerzas ($T$) y torques ($M$) producidos por ellos. Tanto los torques como las fuerzas de los propulsores dependen de la velocidad angular de las h\'elices. Por dicho motivo, lo que se busca es actuar sobre los motores, variando su velocidad angular para realizar las distintas acciones de control.

\begin{figure}[h!]
\centering
\includegraphics[scale=0.4]{./pics_general/quad_hov.jpg}
\caption{Esquema general de un cuadric\'optero}
\label{fig:cuad}
\end{figure}
\section{Acciones de control b\'asicas}
Existe una velocidad angular de los motores para la cual la fuerza total producida es igual al peso, esa velocidad angular permite que el cuadric\'optero permanezca suspendido con velocidad vertical nula, situaci\'on conocida como \emph{hovering}.\\ Si se aumenta uniformemente la velocidad angular de los motores la fuerza producida por los mismos supera al peso y el sistema se acelera hacia arriba. La reducción de la velocidad angular produce el efecto contrario.\\

@@

A continuaci\'on se dar\'a una visi\'on general del sistema que se desea implementar. En la figura \ref{fig:esquema_gral_recortado} se presenta un diagrama de bloques de la plataforma física comercial adquirida, y en la figura \ref{fig:esquema_gral} el esquema general completo. En la proxima secci\'on se ver\'a en detalle el hardware utilizado.\\

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=.6\textwidth]{./pics_general/diagrama_gral_recortado.png}
  \caption{Esquema general de la plataforma física comercial}
  \label{fig:esquema_gral_recortado}
\end{figure}
